
## Билет 01

1.  Универсальная машина Тьюринга.
2.  Локальные и глобальные переменные, блочная структура.
3.  Составить НАМ кодирующий по Цезарю.

## Билет 02

1.  Нормальные алгоритмы Маркова.
2.  Понятие записи и **файла (?)**.
3.  Составить диаграмму Тьюринга целочисленного деления 
    в натуральной (или кардинальной) системе счисления.

### Про файл

Я крайне не уверен, что это нужно спрашивать и отвечать.
Но зависит от того, что было на лекциях.

## Билет 04

1.  Первая теорема Шеннона **(доказательство на `5`)**.
2.  Тип вещественный.
3.  НАМ: дополнительный код целого числа.

### Доказательство первой теоремы Шеннона 

На лекциях всего скорее не было.
Но если Вы хотите `5`, то должны уметь его приводить.
Хотя бы общие моменты, план, схему доказательства.

## Билет 05

1.  Системы счисления.
2.  Построение процессора фон Неймана.
3.  Диаграмма Тьюринга побитовой конъюнкции двоичных чисел.

## Билет 08

1.  Сложность алгоритмов.
2.  Нормированные вычисления.
3.  Дифференцирование многочлена на Си.

## Билет 09

1.  Обработка дискретных сообщений.
2.  Общие инструкции ветвления.
3.  Составить НАМ проверки палиндрома.

## Билет 10

1.  Эквивалентность программист диаграмм.
2.  Тип литерный.
3.  Палиндром на НАМ.

## Билет 12

1.  Обработка дискретных сообщений.
2.  Логический тип.
3.  Диаграмма Тьюринга: сложение двоичных чисел.

## Билет 18 (1)

1.  Эквивалентность программ MT и диаграмм MT.
2.  Тип массив.
3.  Деление в натуральной системе счисление в НАМ.

## Билет 18 (2)

1.  Моделирование машин Тьюринга **объемное (?)**.
2.  Целый тип.
3.  **Спеллинг (?)** целого числа.

### Объемное моделирование

Я сходу не понимаю о чем речь, в такой формулировке.
Всего скорее, имеется ввиду моделирование на плоскости.
Диаграммы МТ.

### Спеллинг 

Я сходу не понимаю о чем речь, в такой формулировке.
Всего скорее, требуется понять, является ли введенная 
последовательность символов целым числом.

## Билет 21 (1)

1.  Вычислимые функции.
2.  Конструирование процессов фон Неймана.
3.  Проверить, является ли последовательность 
    слов лексикографическо-упорядоченной?

## Билет 21 (2)

1.  Вторая теорема Шеннона.
2.  Глобальные и локальные переменные, блочная структура.
3.  Проверить, является ли последовательность 
    слов лексикографическо-упорядоченной?

## Билет 23

1.  Теория: предмет информатики.
2.  Теорема о цикле.
3.  Написать на Си **табуляцию (?)** многочлена 
    и её производной на отрезке.

### Табуляция

Есть понятие *табулирование функции*.
Табулирование функции — это вычисление значений функции 
при изменении аргумента от некоторого начального значения 
до некоторого конечного значения с определённым шагом. 
Именно так составляются таблицы значений функций, 
отсюда и название — табулирование. 


## Билет 27

1.  Обобщенная теорема о цикле.
2.  Структура программ для машины фон Неймана.
3.  Написать на Си универсальную машину Тьюринга.

### Универсальная МТ

Тут более интересны ваши рассуждения:
* как организовать программу;
* какие переменные завести;
* что хранить.
А чтобы их грамотно построить,
отталкивайтесь от определений.


## Билет 31

1.  Теорема Бойма-Джакопини-Миллса. 
2.  Машина фон Неймана.
3.  Написать НАМ проверка делимости на три.

## Билет 35

1.  Эквивалентность диаграмм и программ.
2.  Линейная запись схем.
3.  Написать на Си: выдача байта целого числа.

### Выдача бита 

    int get_bit(int input_number, int numbyte){
        int tmp = (input_number >> numbyte);
        if(1 == (tmp & 1)){
            return 1;
        }
        return 0;
    }

## Билет 46

1.  Эквивалентность программ и диаграмм.
2.  Структура программ для машины фон Неймана.
3.  НАМ, перевод из троичной системы счисления в девятеричную.


## Билет 51

1.  Вычислимые функции.
2.  Провести фон Неймана
3.  Циклический сдвиг числа в диаграммах.

## Билет 72

1.  Автоматическая обработка информации.
2.  Модель вычислений фон Неймана (адреса и имена).
3.  Умножение многочленов на Си.
