# Возможные билеты экзамена

## Билет 01

1.  Универсальная машина Тьюринга.
2.  Локальные и глобальные переменные, блочная структура.
3.  Составить НАМ кодирующий по Цезарю.

### Подсказки

>
> Составить НАМ кодирующий по Цезарю.
>

Есть в лекциях. Весь алфавит приводить не надо.

## Билет 02

1.  Нормальные алгоритмы Маркова.
2.  Понятие записи и **файла (?)**.
3.  Составить диаграмму Тьюринга целочисленного деления 
    в натуральной (или кардинальной) системе счисления.
    
### Комментарии

#### Про файл

Я крайне не уверен, что это нужно спрашивать и отвечать.
Но зависит от того, что было на лекциях.

### Подсказки

>
> Составить диаграмму Тьюринга целочисленного деления 
> в натуральной (или кардинальной) системе счисления
>

Вроде есть в лекциях. 
Если делать тупо, то должна быть простой.

## Билет 04

1.  Первая теорема Шеннона **(доказательство на «5»)**.
2.  Тип вещественный.
3.  НАМ: дополнительный код целого числа.

### Подсказки

>
>  НАМ: дополнительный код целого числа.
>

Мне кажется, сначала можно получить обратный код.
Это просто. А из обратного — дополненный.
Единственная сложность — аккуратно перенести разряды.
Еще было бы не плохо чтобы вы написали, что такое 
*обратный код* и что такое *дополнительный код*.

### Комментарии

#### Доказательство первой теоремы Шеннона 

На лекциях всего скорее не было.
Но если Вы хотите «5», то должны уметь его приводить.
Хотя бы общие моменты, план, схему доказательства.

## Билет 05

1.  Системы счисления.
2.  Построение процессора фон Неймана.
3.  Диаграмма Тьюринга побитовой конъюнкции двоичных чисел.

### Подсказки

>
>  Диаграмма Тьюринга побитовой конъюнкции двоичных чисел.
>

Аналог вроде был в лекциях.

## Билет 08

1.  Сложность алгоритмов.
2.  Нормированные вычисления.
3.  Дифференцирование многочлена на Си.

### Подсказки

>
> Дифференцирование многочлена на Си.
>

Программа принимает на вход коэффициенты многочлена.
Отвечает коэффициентами производной.

    ./a.out
    5 6 7
    0 10 6

Иными словами это:

    5x^2 + 6x + 7
    10x + 6

Могут потребоваться массивы.
Т.к. изначально степень многочлена вам не известна.

## Билет 09

1.  Обработка дискретных сообщений.
2.  Общие инструкции ветвления.
3.  Составить НАМ проверки палиндрома.

### Подсказки

>
> Составить НАМ проверки палиндрома.
>

Всего скорее имеется ввиду двоичное число.
Возможно несколько вариантов решения.
Первое что пришло в голову:

    Два маркера, с начала и с конца слова
    идут друг другу на встречу и проверяют совпадения.

Но, всего скорее, можно и проще.

## Билет 10

1.  Эквивалентность программист диаграмм.
2.  Тип литерный.
3.  Палиндром на НАМ.

### Подсказки

>
> Палиндром на НАМ.
>

Всего скорее имеется ввиду двоичное число.
Возможно несколько вариантов решения.
Первое что пришло в голову:

    Два маркера, с начала и с конца слова
    идут друг другу на встречу и проверяют совпадения.

Но всего скорее можно и проще.

## Билет 12

1.  Обработка дискретных сообщений.
2.  Логический тип.
3.  Диаграмма Тьюринга: сложение двоичных чисел.

### Подсказки

>
> Диаграмма Тьюринга: сложение двоичных чисел.
>

Должно быть в лекциях. Если нет, то есть аналог.

## Билет 18 (1)

1.  Эквивалентность программ MT и диаграмм MT.
2.  Тип массив.
3.  Деление в натуральной системе счисление в НАМ.

### Подсказки

>
> Деление в натуральной системе счисление в НАМ.
>

Это просто. И вы это умеете.

## Билет 18 (2)

1.  Моделирование машин Тьюринга **объемное (?)**.
2.  Целый тип.
3.  **Спеллинг (?)** целого числа.

### Комментарии

#### Объемное моделирование

Возможно, ошибка того, кто переписывал вопросы.
Я сходу не понимаю о чем речь, в такой формулировке.
Всего скорее, имеется ввиду моделирование на плоскости.
Диаграммы МТ.

#### Спеллинг 

Я сходу не понимаю о чем речь, в такой формулировке.
Всего скорее, требуется понять, является ли введенная 
последовательность символов целым числом.
Слишком просто, возможно что-то еще в этой задаче надо.

### Подсказки

>
> Спеллинг целого числа.
>

Читать до конца файла (входного потока),
Если все введенное является цифрами, то «Да».
Иначе «Нет».

## Билет 21 (1)

1.  Вычислимые функции.
2.  Конструирование процессов фон Неймана.
3.  Проверить, является ли последовательность 
    слов лексикографическо-упорядоченной?

### Подсказки

>
> Проверить, является ли последовательность
> слов лексикографическо-упорядоченной?
>

Просто. Думаю сами можете быстро написать на Си.

## Билет 21 (2)

1.  Вторая теорема Шеннона.
2.  Глобальные и локальные переменные, блочная структура.
3.  Проверить, является ли последовательность 
    слов лексикографическо-упорядоченной?

### Подсказки

>
> Проверить, является ли последовательность
> слов лексикографическо-упорядоченной?
>

Просто. Думаю сами можете быстро написать на Си.

## Билет 23

1.  Теория: предмет информатики.
2.  Теорема о цикле.
3.  Написать на Си **табуляцию (?)** многочлена 
    и её производной на отрезке.

### Комментарии

#### Табуляция

Есть понятие *табулирование функции*.
Табулирование функции — это вычисление значений функции 
при изменении аргумента от некоторого начального значения 
до некоторого конечного значения с определённым шагом. 
Именно так составляются таблицы значений функций, 
отсюда и название — табулирование. 

### Подсказки

>
> Написать на Си табуляцию многочлена 
> и её производной на отрезке.
>

Это третья курсовая работа. 
Производную придется посчитать руками.
Будьте аккуратны с границами отрезка, 
по возможности пользуйтесь целыми числами для циклов.

## Билет 27

1.  Обобщенная теорема о цикле.
2.  Структура программ для машины фон Неймана.
3.  Написать на Си **универсальную машину Тьюринга**.

### Комментарии

#### Универсальная МТ

Тут более интересны ваши рассуждения:
* как организовать программу;
* какие переменные завести;
* что хранить.

А чтобы их грамотно построить,
отталкивайтесь от определений.

### Подсказки

>
> Написать на Си универсальную машину Тьюринга.
>

Попросите и Маши Затеваловой курсовую работу.
Но сначала попробуйте подумать сами.

## Билет 31

1.  Теорема Бойма-Джакопини-Миллса. 
2.  Машина фон Неймана.
3.  Написать НАМ проверка делимости на три.

### Подсказки

>
> Написать НАМ проверка делимости на три.
>

Я бы сказал, что это задача на «3».
Слишком просто. Решается в одну строку. Есть в лекциях.

## Билет 35

1.  Эквивалентность диаграмм и программ.
2.  Линейная запись схем.
3.  Написать на Си: выдача байта целого числа.

### Подсказки

>
> Написать на Си: выдача байта целого числа.
>

#### Выдача бита

Кратко:
```C
int get_byte(int input, int num){
    return (input >> num) & 1;
}
```

Для подробностей смотрите [ЛР 12 / Выдача бита ](./ws12/get-bit/).
Но это не единственный вариант решения.
Тут мы сдвигаем само число, а можно сдвигать единицу 
(в другую сторону).

#### Выдача байта

Кратко:
```C
int get_byte(int input, int num){
    return (input >> (num * 8)) & 255;
}

```
Для подробностей смотрите [ЛР 12 / Выдача байта](./ws12/get-byte/).

## Билет 46

1.  Эквивалентность программ и диаграмм.
2.  Структура программ для машины фон Неймана.
3.  НАМ, перевод из троичной системы счисления в девятеричную.

### Подсказки

>
> НАМ, перевод из троичной системы счисления в девятеричную.
>

Просто. Системы кратные, это как из шестнадцатеричной в двоичную. 

## Билет 51

1.  Вычислимые функции.
2.  Провести фон Неймана
3.  Циклический сдвиг числа в диаграммах.

### Подсказки

>
> Циклический сдвиг числа в диаграммах.
>

В лекциях должен быть аналог.

## Билет 72

1.  Автоматическая обработка информации.
2.  Модель вычислений фон Неймана (адреса и имена).
3.  Умножение многочленов на Си.

### Подсказки

>
> Умножение многочленов на Си
>

Считайте по определению.
Могут потребоваться массивы.
Можно блеснуть, сделать это так:
http://habrahabr.ru/post/113642/
