# Что это?

Материалы к семинарам по курсу «Информатика».
Преподаются на основе изучения языка Си. 
© 2013-2014 8О-101Б, кафедра 806, МАИ.

# Структура

## ws08 (Введение в C)

Материалы для того, чтобы начать программировать на Си.

### Примеры

#### calc-step-by-step

Последовательное написание простого консольного калькулятора.

#### calc-with-make

Использование подключаемых файлов и сборщика `make` 
на примере консольного калькулятора.

#### eratosthenes

Поиск простых числе через решето Эратосфена.

#### handle-chars

Пример построчного символьного ввода на примере аналогов `cat` и `wc`.

#### hello-world

Простой `Hello World!`. 
В конфигурации Makefile рассмотрены различные варианты компиляции.

#### indicator

Консольный индикатор выполнения ("палочка" как во FreeBSD).


## ws09 (Итеративные алгоритмы)

Итеративные алгоритмы, движение точки.
http://k806.ru/infolabs9/?infosub

### Задача

Составить и отладить программу на языке Си итеративного характера 
с целочисленными рекуррентными соотношениями, 
задающими некоторое регулярное движение точки 
в целочисленной системе координат (i, j) 
с дискретным временем k и динамическим параметром движения l.
Результатом работы программы выводится в следующем виде:
попадание точки в указанную замкнутую область 
не более чем за 50 шагов (вывести Yes или No); 
на следующей строке значения координат i, j, 
значение динамического параметра l на момент окончания движения; 
время окончания движения (номер шага, 
на котором движение было прекращено), 
если точка попала в область, затем перевод строки.

### Решение

#### sc09 (Реализация варианта № 9)

#### sc26 (Реализация варианта № 26)

Простая реализация двух версий программы — с использованием директив
препроцессора  (`hardfighter.c`) и без них (`fighter.c`).

#### fighter

Использование подключаемых файлов и сборщика `make` на примере варианта № 26.


## ws11 (Лексический анализ)

Простейшие приемы лексического анализа.
http://k806.ru/infolabs11/?infosub

### Задача

Составить программу на языке Си, выполняющую анализ и обработку вводимого 
текста в соответствии с выданным вариантом задания. 
В программе не должно быть ограничений на количество 
и длину строк исходного текста. 
Конец файла должен обрабатываться корректно, 
как это делается утилитами Unix cat, wc -c и т. д.).

### Решение

#### indentifiers-long

Пример программы, которая считает,  количество слов 
— правильных идентификаторов языков Си.


## ws12 (Целые числа)

Техника работы с целыми числами. Системы счисления.
http://k806.ru/infolabs12/?infosub

### Задача

Составить программу на языке Си в целом типе данных, 
которая для любых допустимых и корректно записанных чисел этого типа 
в десятичном изображении, поступающих на стандартный ввод программы, 
выполняет указанное вариантом действие над их значениями. 
Нумерация цифр в записи числа ведется справа налево, 
от младших разрядов к старшим, начиная с нуля. 
Результатом действия над введенным числом является целое 
или булевское значение в зависимости от конкретного варианта, 
направляемое в стандартный вывод. 
Предусмотрите корректную обработку пустого файла.

### Решение

#### in-non-decreasing

Программа, проверяет упорядоченность цифр числа по неубыванию.


## ws13 (Множества)

http://k806.ru/infolabs13/?infosub

### Задача

Входные строки представляют собой последовательности слов, 
разделенных пробелами, запятыми, табуляциями или границами строк. 
В соответствии с вариантом задания составить программу проверки 
характеристик введенных последовательностей слов и печати ответа.

### Решение

#### curr-prev-letters

Пример программы, которая проверяет есть ли соседние слова, 
состоящие из одного и того же набора букв.

#### eouy

Пример программы, которая определяет,  
есть ли во входном потоке символы `'e'`, `'o'`, `'u'`, `'y'`.


## ws14 (Линеаризация матрицы)

Вложенные циклы с параметрами. Обход и линеаризация матрицы.
http://k806.ru/infolabs14/?infosub

### Задача

Составить программу ввода квадратной матрицы и печати 
в строку всех ее элементов в заданном ниже порядке обхода. 
Тип элементов матрицы — целый. Решить задачу на языке 
Си с применением вложенных циклов с переменными границами.
На вход подается размерность матрицы — одно число -1 < n < 101, 
за ним элементы матрицы через пробелы или переводы строк 
в порядке слева направо сверху вниз.

Пример входных данных:

    4
    -1  2  3 99
    23  1  1 13
    14 15 16 17
    -9 -7 -5 -3

Выходные данные:

    -1 2 3 99 13 17 -3 -5 -7 -9 14 23 1 1 16 15

### Решение

#### wnloops (Без вложенных циклов)

Программа разворачивает матрицу в заданном ниже порядке обхода. 

    7 13 14 16
    6  8 12 15
    2  5  9 11
    1  3  4 10

## ws15 (Обработка матриц)

http://k806.ru/infolabs15/


### Задача

Составить программу на языке Си, 
производящую обработку квадратной матрицы порядка NxN, 
где -1 < N < 101, из целых чисел, 
вводимой из стандартного входного текстового файла. 
Тестирование провести для пакета тестов 
из нескольких матриц различного порядка.

### Решение

#### deg90back

Поворот матрицы на 90 градусов против часовой стрелки.

#### fmax2sum

Сложение всех строк, содержащих максимальный элемент матрицы, 
и замена первой из них на результат сложения.

#### unishift

Циклический сдвиг элементов матрицы в строчном представлении на `S` элементов, 
`S` тоже считывает из стандартного входного текстового файла (`stdin`).



